>> 讓我們來看看
"try"， "except"， "finally"
在這個範例中
我用了一個經典的例子
就是除以零
所以我已經寫了
在我的變數 x 和變數 y
然後輸出結果
然後說 x 除以 y
存檔、執行
"python demo.py"
你會注意到，果然我
收到一個錯誤訊息
告訴我
"嘿，我們試圖除以零"
順便說一下
我在上下各加一行
"print()"
只是希望輸出的結果
更易於閱讀
不要跟"C:\"開頭的那一行
混在一起看
所以現在我想做的是
我想並抓住這個錯誤
所以我要用
"try"
然後"print()"
不過我們可以先
順便介紹一下
一個 VS Code
的方便功能
你會注意到的是
這些小程式碼片段
會自己跑出來
這個功能會根據
我輸入的語法
猜我接下來要寫的語法
並讓我選擇
我需要做的就只是
簡單地按下"Tab"鍵
它會自動完成
所以如果我選擇
"try/except/else/finally"
然後按下"Tab"鍵
VS Code就會幫我
插入整段程式碼
而不用我打這麼多字
你會看到"pass"被標記了
順便說一下，"pass"的意思
就是跳過、不做任何事
直接執行下一步
它只是為了讓語法保持有效
(譯註：你可以拿掉"pass"試看看)
所以現在我可以繼續
說"try: print()"
然後 x 除以 y
然後我按"Tab"鍵
錯誤的名稱是什麼呢？
"ZeroDivisionError"
"as e"
然後再"print()"
輸出"不允許除以零"
然後如果沒發生錯誤的話
就執行"else"裡面的程式碼
"finally"則是不管有沒有出錯
最後都會執行的程式碼
順便說一下，你會注意到
我剛才回頭去找例外的名稱是什麼
(譯註：ZeroDivisionError)
這是我在現實世界中
每天做的事
如果我不記得
特定的例外名稱
我要嘛去查說明文件
要嘛就簡單地執行程式
並強制讓錯誤發生
例如我想找出
連不到伺服器時的
錯誤到底會叫什麼？
(譯註：叫"socket.error")
我只要簡單地
斷開與網路的連接
執行程式
然後看看出現什麼錯誤
這樣就能很快的
很容易的知道
例外名稱是甚麼
讓我們實際
執行這個程式
你會看到，它輸出
"Not allowed to divide by Zero"
然後是"finally"輸出的：
"This is our cleanup code"
我們在這一集學到如何實際使用
"try / except / finally"
並能夠寫一些些
自己的錯誤處理
這其實也就是例外處理
最常做的事
就是優雅地退出